## Проект **YaMDb**

Проект **YaMDb** собирает отзывы (*Review*) пользователей на произведения (*Titles*).

Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (*Category*) может быть расширен администратором.

Произведению может быть присвоен жанр (*Genre*) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (*Review*) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — *рейтинг* (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Алгоритм регистрации пользователей

- Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт */api/v1/auth/signup/*.

- YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.

- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами *username* и *confirmation_code* на эндпоинт */api/v1/auth/token/*, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

- При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт */api/v1/users/me/* и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации */redoc/*).

## Пользовательские роли

- <ins> **Аноним** </ins> — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

- <ins> **Аутентифицированный пользователь** </ins> (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

- <ins> **Модератор** </ins> (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.

- <ins> **Администратор** </ins> (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

- <ins> **Суперюзер Django** </ins> — обладет правами администратора (admin)
